ریت علیه حضر من اولیائه
ریت ریت حضر من اولیائه
همراه با زائران اربعین حسینی
کرمش فرق می کند
صد مرد زنده می شود از ذکری آهوسین
ایسای خانواده دمش فرق می کند
صلی اللہ علیک یا عبا عبدالله لسنکت
متی یکایی که شما شنوندگان عزیز گرامی
از بابل قبله
مطلع ورودی قطعی از بهشت
سرزمین آسمانی کربلا
و از دنجترین ششگوشه آلم هستی
از مقابل زریح نورانی و با برکت
حضرت ایسایی
حضرت اشق
ارز سلام و عدد دارم
انشالله که عاشقای همتون قبول باشه
جاتون خالی جا برای سوزن انداختن نیست
در تمامی ورودی های حرم نورانی
حضرت اشق
آقا جانم امام حسین علیه السلام
و از گوش و کنار دنیا
اوشاقل حسین
گرده هم جمع شدم
و اینجا
به طرز بسیار زیبایی
تفسیر این
واجبه
حضرت ایسایی
سلام و علیکه
یا عبا عبدالله
و علل عرباه
我 هلص به هناك
عليكم انی
جمیعا
سلام الله
ابدم و بقیتو
و بقی ليل و نهاب
و لا جعله الله آخر العهد منی لزیارت کم
السلام علی الهسنگ و علی ابن الهسنگ و علی اولاد الهسنگ و علی اصحاب الهسنگ
انشالله این زیارت از راه دورتون قبول باشه
اگه حال خوشی بهتون دست داد
بنده و همکارانم و خدمتگزاران رسانهی خودتون را هم از دای خیر محروم نکنید
لبیک یا حسین
سلام علیک یا ابا عبدالله
قبول باشه انشالله عرض ارادتتون سوگواریتون
و انشالله زیارتتون در کنار بارگاه آقای محمود حسین علیه السلام
از همه شما عزیزان باسم التماس دعا داریم
برای خودم
همه هموطنانم
و همه مشتاقان شمایی که زائر اعتباط آلیات هستید
مشرف شدید به این مکان مقدس
و دیگر بار عرض می کنیم
عربعین کربوبلا لذت دیگر دارد
چند روز دیگر شهر چه دیدن دارد
کاروان پای پیاده حرم بسم الله
ذکر لبیک حسین بحچ شنیدن دارد
و همه شما عزیزان باسم التماس دعا دارد
انشاءالله که هممون سعی کنیم
در مسیل آقای محمود حسین علیه السلام باشیم
و غیر از شعور شعور حسینی هم داشته باشیم
بیست و بیست دقیقه شنبه
هجده همه مرده دیزار و چار ساده و چار پانزده همه سفر هست
و در شب شانزده همه سفر هستیم
بخش دومه برامه های رادیو معرفت تقدم حضورتون می شه
در ادامه تا ساعت ده شب
لحظات دیگر مستند پنجره را پخش می کنیم
و بعد از اون هم بیست و چل دقیقه
حکایت آزادگی را تقدیم شما عزیزان می کنیم
که اختصاص داره به بیان خاطرات آزادگان
سرفراز دوران دفاع مقدس
که از همین جا و در همین لحظه اده احترام می کنیم
به همه این بزرگان و عزیزان
و خانواده معظم و زحمت کششون
و بعد از اون هم ساعت بیست و یک برامه پارسایان را پخش می کنیم
با سخنان وجدت الاسلام و المسلمین وحیدی
که در باره زندگی و اخلاق علما صحبت می کنند
و سپس روایت کتاب را بیست و یک و ده دقیقه خواهی می شنید
بعد از اون هم آیا می دانستید
و در پایان بیست و یک و سی دقیقه
برکرانه نور پخش می شه
و تقدیم علاقه مندان به مباحث قرآنی و تفسیری می شه
که امشب حضرت آیتالله جوادی آمولی
ادامه ی تفسیر آیه 123 سوره مبارکه مایده را بیان می فرمایند
بسیار ممنون هستیم از شما
سربران گرامی شنوندگان معزز راژیو معارف
و دوت می کنم همراه ما باشید
در این لحظه با مستند پنجره به مدت 18 دقیقه
فکر کن
استاد دانشگاه باشید
و کرسی های متعدد بهت بیشنهاد بدن
وسط همه کارات یه ها مواجه بشید
با یه مسئله شخصی و خونوادگی
یه چیزی که همیشه تئوریش را سر کلاسات گفتی و اثباتش کردی
اما حالا باش مواجه شدی
و نحوه مواجه خودت با این مسئله تعین کننده است
که چقدر پای اون تئوری علمی ثابت قدم بودی
پنجره به
شیخ زین الدین ابن علی آملی معروف به شهید سانی است
شاید این اسم براتون آشنا باشه
حجت الاسلام صداقت استاد حوزه
ایشون از علماء و فاقه های بزرگی شیعه بوده که توی قرن ده هم زندگی می کردن
طلاب و اوزای علمیه اکنون هم در واقع کتاب روزت البهیه ایشون بود
که شرحه
لومه شهید اول هست رو به عنوان متر درسی با های سر و کار دارن توی فرد
ایشون متولد سال 911 هجری همه وری و متوفای سال 965
ته
در سال 965 به شهادت رسیده که اون داستان شهادت ایشون همین داستانیست که
می توانند دوستان پیگیری بکنن
اینی ودوده 55 سال بیشتر خوب نکردن
حجت الاسلام دکتر قنبریان استاد حوزه
ایشون از
دانه
دانشمندانی هستش که
در جبل آمل لبنان
به دنیا اومده
و اصل و نسبش از اونجاست
همچون شیخ خور آملی
همچون شیخ بهایی
اینها دانشمندانی هستن که
از اون دیار هستن
جبل آمل لبنان
شهید سانی کتابای موندگار زیادی داره
کتابایی که با این که سالها از نوشتنشون گذشته
اما هنوز زنده و برق میخورن و
ترکیل دارن
شهید سانی
در عمر پنج و چهار سالهی که داشت
کتابهایی رو
در زمینه فقه
حدیث
اخلاق
و به طور کلول و اسلامی
از خودش بر جای گذاشت
این فقط یکی از کتابای شهید سانیه
حالا این مرد بزرگ
که یه عمر از فقه گفته و کتاب نوشته
و اهل سلوک بوده
با یه اتفاق عجیب و دردناک
مواقع میشه
خودش شهید سانی
بردرسته
اینجاست که پای علم استاد و سد کشیده میشه
این که چقدر میتونه
سبوری کنه و چقدر پای تسلیم
و رضایت به مقدرات الهی
میمونه
یه کتاب مینویسه
یه کتاب واسه من
و این کتاب
واسه یه تو
واسه یه هر کسی که ممکنه توی مسیبت و داغ عزیزانش
زمینگیر بشه
یکی دیگه از کتاب های
دهید سانی
عبارت است از
مسکن الفؤاد
اندفق دل احبت
والاولاد
همونطوری که از عنوان
کتاب مشخص هست
این کتاب برای تسکین
قلوب هست
برای تسکین ازهانی هستش
که گرفتار مشکلات هستن
مسکن الفؤاد
یعنی مسکن قلب ها
آرامش دهنده قلب ها
در زمان مرگ
اولاد و دوستان
یعنی اگر شخص
به چنین مشکلی دوچار شد
این کتاب میتونه
تسکین بده
میتونه آروم کنه
کلن چون محتوی کتاب
از مجموعه از آیات و روایات
و
ریکایات کسانی که
عزیزانشون از دست دادن
و در مقام صبر بر اومدن
و در مقام رضای
نسبت به غذای الهی
قرار گرفتم
اینها زک شده بود
همه اینا سبب میشد که
انسان توجهش نسبت به خداوند
و نحوه عمل کردیش
در محاول مسئیبت ها
تنظیم بشه
و اثرات بزرگی را
محتوی کتاب
لطف خدا ایجاد کرد
کتاب مسکن الفؤاد
رو شاید بشه گفت هر کتاب
خونه ای لازم داره داشته باشه
خبر خوب اینه که
این کتاب ترجمه شده و در دسترس هممون هست
مجتر اسلام صداقت
استاد حوزه دو تا از ترجمه های
این کتاب رو معرفی میکنن
میخوام خیلی دوستان معرفی بکنم
یک ترجمه ای که
جالبه این ترجمه هم
در محبوه زمان جنگ
صورت دیده جنگی تحمیلی
مثلا سال 65-66 اینها
توسط آهای دکترم سید محمد مابر حجتی
که ایشون میگه که
من پیشنات دادن که این کتاب رو ترجمه کنم
بعد میگه خیلی
مثلا از جهت جسمی و روحی
اوزا مصایب نمود
ولی گفتم مثلا تو این شرایط که
خیلی از مردم عزیزانشون
از دست میدم من بتونم این کار رو انجام بدم
از خدا خواستم که من بتونه
توام بده که این کتاب رو
ترجمه بکنم و بعدشون میگه که
من در عرض مثلا سه ماه خورده
محفظ شدم که ترجمه این کتاب رو انجام بدم
این ترجمه
تا از تو انتشارات روشت
در واقع به
بازار نشر ارائه شده
این یک ترجمه با عنوان
اسلام در کنار داغدیدگان
ترجمه دیگری که هر
مثلا سال حدود
هشتاد و هشت به بازار
ارائه شده ترجمه
جناب شیخ
عبدالحمید واسطیست
که توسط مؤسسه متعلاعات
راخ بردی علوم
و معارف اسلام
این کتاب چاب شده
انوانشم هست آرام بخش
دلها در مسیبت
و بلایا
ترجمه اونه از همون انوان
مسکن الفعاد
این دفعه دل احبت و لعوره
اما قصه عجیب ماجرا اینه که
مترجم این کتاب
همین جوری نیومده کتاب رو ترجمه کنه
برای اون هم ماجرایی روخ داده
و سرنوشتش با این کتاب
گره خورده
عبدالحمید واسطی
حیط علمی پجوشگاه فرهنگ
و اندیشه اسلامی هستم
که این کتاب مسکن الفعاد
از تحلیفات شهیدستانی
رو تلاش کردم
که ترجمه روانی از اون
انجام بشه و در اختیار
مردم قرار بگیر
حقیر
فرزندی داشتم
دختر دوسته سالهی
که به خاطر اقتراب
سرطان خون
از دنیا رفت و تصدیر
امیری کذاشت
رفتنش. با این کتاب
مسکن الفعاد آشنایی
اجمالی قبلی داشتم
به زیر خطور کرد که
اگر این کتاب ترجمهی بشه
و در اختیار مردم قرار
بگیره
به واسطه اون قلم
و نفسی که شهیدستانی
داشتن میتونه
اصلگذاری خوبی داشته باشه
برای کاهش تعلومات
و داغی که این داغدارها
میبینن. به این خاطر
دو هفته بعد از
فوت دخترم
مشبول شدم به
ترجمه این کتاب
و ظرف مدت
بیس روز تا
قبل از چهران